
**

## Тестирование

**
### Содержание
1.  Введение
2.  Объект тестирования
3.  Риски
4.  Аспекты тестирования   
5.  Подходы к тестированию
6.  Выводы

### 1. Введение

Данный файл содержит тест-план приложения  **Секретарь-планнер**. Основной целью тестирования является проверка приложения на соответствие требованиям SRS.

### 2. Объект тестирования

Объект тестирования - приложение  **Секретарь-планнер**.  
Функция, которую выполняет данное приложение:  
создание списков задач в листах.

Приложение обязано обладать определенными атрибутами качества:

1.  Функциональность:

-   функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции;
-   функциональная целесообразность: отсутствуют незаявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.
-   функциональная полнота: приложение обязано выполнять все заявленные функции в соответствии с SRS;
 2.  Удобство использования:

-   адаптивный UX-дизайн: элементы управления эргономично располагаются на экране;
-   минималистичность: приложение выполняет только конкретные задачи пользователя.

### 3. Риски

К рискам можно отнести следующие пункты:

-   несрабатывание режима уведомлений в фоновом режиме приложения
-   Большое количество одновременно хранящихся задач
### 4. Аспекты тестирования

К аспектам тестирования относится реализация основных функций приложения:

-   возможность создания листа;
-   возможность удаления листа;
-   возможность создания задачи в листе;
-   возможность удаления задачи в листе.
#### Функциональные требования:

##### Возможность создания листа

Этот вариант использования необходимо протестировать на:

1.  Появление листа в списке листов
2.  Кликабельность кнопок

##### Возможность удаления листа

Этот вариант использования необходимо протестировать на:

1.  Успешное удаление листа из списка листов
2.  Кликабельность кнопок

##### возможность создания задачи в листе

Этот вариант использования необходимо протестировать на:

1.  Появление и сохранение задачи на листе
2.  Кликабельность кнопок

##### Возможность удаления задачи в листе

Этот вариант использования необходимо протестировать на:

1.  Удаление задачи на листе
2. Кликабельность кнопок

#### Нефункциональные требования:

1.  Быстрый запуск
2.  Надёжность. Доступ к системе "Секретарь-планнер" должен осуществляться по TCP протоколу(DB)
3.  Удобный UX дизайн

### 5. Подходы к тестированию

Каждый аспект тестирования был произведен с помощью системного тестирования.  
Системное тестирование - это тестирование программы в целом.  
Каждый тест производится вручную.  
Такой метод подходит для небольших проектов.

### 6. Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения.  
Успешное прохождение всех тестов может свидетельствовать тому, что приложение  
соответствует всем заявленным требованиям и стабильно работает.
